### **Задача 1**.

Из колоды в 52 карты извлекаются случайным образом 4 карты. 

a) Найти вероятность того, что все карты – крести. 

б) Найти вероятность, что среди 4-х карт окажется хотя бы один туз.

### ***Решение***.

а) Количество способов сдать 4 карты ($n$):

 $C^{4}_{52} = \frac{52!}{4!(52-4)!} = \frac{49\*50\*51\*52}{4!} = 270725$; 

в колоде 13 карт крестовой масти, следовательно вероятность выдачи крестей ($m$):

$С^4_{13} = 715$.

Тогда вероятность получить 4 карты крестовой масти:

$P(A) = \frac{m}{n} = \frac{715}{270725} = 0,0026$ или $0,26\%$. 

б) В колоде 4 туза, поскольку достаточно лишь одного туза, то имеем 4 попытки, следовательно, вероятность получить хотя бы одного туза на руку составит сумму вероятностей получить туза при очередной попытке. Таким образом,

$P(B) = \frac{4}{52} + \frac{4}{51} + \frac{4}{50} + \frac{4}{49} = 0,317$ или $31,7\%$.

---

### **Задача 2.**
На входной двери подъезда установлен кодовый замок, содержащий десять кнопок с цифрами от 0 до 9. 
Код содержит три цифры, которые нужно нажать одновременно. Какова вероятность того, 
что человек, не знающий код, откроет дверь с первой попытки?

### ***Решение.***
Поскольку кнопки нажимаются одновременно, то в последовательности не может быть повторов, также не важен прядок цифр.
Следовательно, число возможных комбинаций составит 

$С^3_{10} = \frac{10!}{3!(10-3)!} = 120$.

Таким образом, вероятность открыть дверь с первой попытки, не зная кода, составит $\frac1{120} = 0,008$ или $0,8\%$

---
### **Задача 3.**
В ящике имеется 15 деталей, из которых 9 окрашены. 
Рабочий случайным образом извлекает 3 детали. 
Какова вероятность того, что все извлеченные детали окрашены?

### ***Решение.***
$A$ {3 извлеченные детали окрашены}

Шанс извлечь окрашенную деталь:

$\frac9{15} = \frac3{5};$

Шанс извлечь 3 окрашенных детали:

$P(A) = \frac3{5}^3 = \frac{27}{125} = 0,216$ или $21,6\%$.

---
### **Задача 4.**
В лотерее 100 билетов. Из них 2 выигрышных. Какова вероятность того, что 2 приобретенных билета окажутся выигрышными?

### ***Решение.***

Всего существует

$C^2_{100} = \frac{100!}{2!(100-2)!} = 4950$

возможных вариантов получения 2 билетов из 100. 

Поскольку нас интересуют 2 выигрышных билета, то есть 1 благоприятный исход из 4950, то вероятность приобретения сразу 2 выигрышных билетов составит
$\frac1{4950}$ или $0,02\%$
